En respuesta a los ataques de Hamás, Israel
llamó a 360.000 reservistas (ahora esa
cifra representa el 4% de la
población del país) y también ha estado concentrando
fuerzas cerca de Gaza. Israel dice que
destruirá a Hamás y ha señalado una
y otra vez que enviará
tropas.  Para llevar a cabo esa tarea, Gaza es
uno de los lugares más densamente poblados
del planeta. Se prevé que luchar allí
será muy duro y
costoso antes de esa operación terrestre en Gaza.
Estados Unidos está enviando asesores militares a
Israel. Aquí está el portavoz de seguridad de la Casa Blanca,
John
Kirby.  Lo que puedo decirle es
que
hay algunos oficiales militares relevantes
con experiencia, el tipo de
experiencia que
creemos que es apropiada para el
tipo de operaciones que Israel está
llevando a cabo y puede llevar a cabo en  el futuro,
ir allí para compartir algunas
perspectivas de su propia experiencia
y hacer las preguntas difíciles, las mismas
preguntas difíciles que hemos estado haciendo a
nuestros homólogos israelíes desde el
principio. Muy bien, ahora quiero pasarle esto
a Brad Bowman.  Él está con la
Fundación para la Defensa de las Democracias.
Es bueno verte de nuevo. Brad entre
los asesores militares que están
pasando. Tengo entendido que uno es el
teniente general de la Marina James Glenn, quien
ha experimentado la lucha contra el
Estado Islámico. Sirvió en Fujia en Irak, uno de
los más sangrientos.  Las batallas urbanas en la
historia reciente, todo eso consideró
qué tipo de experiencia puede ofrecer Estados Unidos a
Israel.
Aquí ya sabes, Israel, Israel tiene un
ejército formidable, es el mejor, el
más efectivo, militar en el Medio
Oriente, pero Estados Unidos tiene mucho.
experiencia en el Medio Oriente también, por
decir lo menos, durante los últimos 20 años
después del 11 de septiembre y tienes a
caballeros como el
Teniente General del Cuerpo de Marines que pasó muchos
años luchando en algunos de los lugares más difíciles,
mucho de ese tipo de
guerra urbana.  donde hay lecciones que se
aprendieron a un gran costo, un gran
costo humano, que pueden compartirse con nuestros
aliados israelíes para ayudarlos a lograr sus
objetivos al menor costo para
ellos. ¿Cree usted que Estados Unidos cree que los
israelíes tienen una estrategia bien pensada y bien
concebida?  Planeo ingresar a
Gaza, creo que después del ataque terrorista del 7 de octubre
y su invitado anterior ayudó a
sus espectadores a comprender parte
del enojo que también escucho de los
israelíes, lo cual es comprensible, creo que
fue una especie de combinación
para ellos de Pearl.  Harbor 911 en
términos per cápita fue aproximadamente equivalente
a que 40 o 50.000 estadounidenses murieran aproximadamente entre
13 y 14 veces más que los estadounidenses que murieron
en 9911, pero estos terroristas no vinieron
de Afganistán, vinieron de una milla
o dos de distancia y se estrellaron contra sus
vidas.  Hay habitaciones haciendo cosas horribles y
hay una gran ira en
Israel y eso es comprensible,
quieren defender a sus militares, pero
decir que vas a destruir a Hamas y
hacerlo son dos cosas tremendamente diferentes
y después de destruirlos, ¿qué viene
después? Israel.  no quiere ocupar Gaza,
así que si no la van a ocupar, ¿
quién la gobernará? Hay
preguntas muy difíciles que necesitan
respuesta, pero ahora mismo Israel sólo quiere
evitar que el 7 de octubre vuelva a suceder,
sí, y si  si entras, ¿qué tan
claro parece ser tu objetivo?
Me refiero al ojo inexperto a las personas que
miran desde afuera. El objetivo de Israel
de destruir a Hamas parece
ser más un deseo que un
objetivo claro. ¿Cómo lo ves? Sí,
no.  Sabes, tenemos algo en los EE. UU.
llamado Doctrina de la hamburguesa del vino o
Doctrina del poder. Es una lista de
preguntas que haces antes de iniciar un
conflicto militar y una de esas
preguntas es: ¿Sabes cuál es tu
estrategia de salida correcta? Entonces, ya sabes.  A eso lo
llamamos operación de fase cuatro, ya sabes
qué haces después de lograr
tus objetivos militares, pero para
lograr tus objetivos militares en
uno de los entornos más densos de la
Tierra. Entorno urbano con
muchos kilómetros de túneles subterráneos
abastecidos con armas que permiten  Los
combatientes de Hamas deben sobrevivir a los bombardeos y
realizar ataques sorpresa, muchos de sus
arsenales están almacenados debajo de hospitales y
escuelas; conocen el territorio del que estás
hablando literalmente, bloque por bloque,
edificio por edificio, habitación por habitación,
peleando y luego tienes que mantener ese
terreno una vez que lo tienes.  cierto, y luego
estás viendo una contrainsurgencia,
así que esto es como dijo el general Petraeus
fishlyn
um y entonces creo que lo que Israel está mirando en
este momento tal vez sea simplemente centrarse en el
norte de Gaza y transformar el norte de
Gaza y luego tal vez detenerse allí
porque  Están mirando con uno
de sus ojos a Hezbollah en el Norte
y preguntándose si cuando se
estanquen en Gaza, Hezbollah
entrará de manera importante en el norte y ¿
crees que eso también es una gran preocupación
entre nosotros?  asesores que
Israel se va a encontrar con una
guerra en múltiples frentes sí, absolutamente, eso es lo que Estados Unidos
ha enviado un extraordinario poder de combate en
las últimas dos semanas al Medio Oriente
dos grupos de ataque de portaaviones una
Unidad Expedicionaria de la Marina F-15 F16 F-35
unidades de defensa aérea y antimisiles a10s la lista
sigue y sigue y el presidente Biden mira
a la cámara el secretario Austin mira a
la cámara dice no, no, con quién está
hablando, está hablando con Irán y es el
títere terrorista Hezbollah para tratar de
evitar un a a  Otro frente en el
norte de Israel, sin mencionar Cisjordania, que también
podría encenderse. Déjame preguntarte
antes de que se nos acabe el tiempo. Tenemos
alrededor de un minuto, un minuto, un minuto y
medio. Sabemos que está ayudando a
Ucrania.  Hemos hablado de eso antes,
también está vigilando a China y
ahora está comprometiendo dos
portaaviones para la defensa de Israel en el
Mediterráneo o en la región del Golfo. ¿
Existe el peligro de que el ejército estadounidense se
extralimite
aquí? No, creo que en este momento hay un
peligro de quedar bajo alcance Creo que si
no desplegamos poder de combate ahora
vamos a tener un problema menor que se convertirá en
un problema mayor, desviando así
más recursos, así que este es el peligro
aquí: la debilidad estadounidense, no la fuerza,
y el comandante indopacífico recientemente
en  El Podio del Pentágono dijo que no se
ha retirado ni un solo activo del Indo
Pacífico para esta lucha, por lo que
Estados Unidos es una gran potencia, podemos
caminar en chicle al mismo tiempo y, en
mi opinión, este es un momento para estar
con nuestros  Aliarse con Israel y reconocer
que detrás de estos títeres del terrorismo está el
titiritero y esa es la
República Islámica de Irán y qué tan cerca cree usted que está
una guerra con Irán debido a los acontecimientos
que han ocurrido en las últimas dos o tres
semanas. Es difícil decirlo, pero el gran  La pregunta
es: Hezbollah, ¿Tran usa su
equipo Varsity Terror para tratar de salvar al
equipo junior varsity Terror de Hamas? El
objetivo principal de Hezbollah es disuadir a Israel
de llevar a cabo un ataque contra el
programa nuclear de Irán. Brad Bowman con la
base para la defensa de las
democracias. Brad siempre es  Es bueno hablar
con usted. Agradecemos el análisis.
Gracias.
Gracias. Se espera que Israel lance una
ofensiva terrestre en Gaza en
represalia por los ataques terroristas
y para liberar a los rehenes retenidos en
Gaza. Así que obtengamos un análisis de
Frank, un ex británico dirigido por él.  oficial del ejército
y profesor titular de la Universidad
de Portsmouth en el Reino Unido, es bueno
verte Frank um. El ejército de Israel dice que
está listo y esperando instrucciones
de los líderes políticos sobre el siguiente paso. ¿
Qué crees que está pasando por la
mente de Benjamín Netanyahu?  Ahora, ¿
qué está esperando?
Bueno, buenas tardes, Ana, hay
múltiples vectores de asesoramiento que ingresan al
grupo de comando de Netanyahu en este momento. En
primer lugar, aparentemente hay una disputa
entre los asesores militares
y los asesores políticos. Vuelva a
eso en un segundo sobre si ahora es
el momento.  Es hora de comenzar esta campaña. Esto se
complica aún más por las
perspectivas estadounidenses en el sentido
de que no creen que haya
objetivos alcanzables en el actual
plan israelí y están particularmente preocupados, por
supuesto, por las consecuencias y por no
cometer los mismos errores que  que hicimos en
Irak y Afganistán, así que es una
situación muy compleja, por supuesto, que se
complica por la
situación de los rehenes. Sospecho que no se tomarán decisiones
durante varios días y
no habrá ofensiva durante ese tiempo, pero mira, es
cosa de la Bola de Cristal.
muy compleja, una decisión muy difícil,
mencionaste la situación de los rehenes,
cómo todavía hay más de 200
rehenes, qué
significaría para
ellos una invasión terrestre. Bueno, las evaluaciones se
actualizan constantemente, es extremadamente
dinámico y los consejos que se envían a los
comandantes y líderes políticos de Israel
serán  ser más o menos así, es posible que
hayan identificado ciertos lugares
donde se encuentran los rehenes y
pueden sentir o no que pueden
sacarlos y eso se sopesará con
la
posible desventaja de la demora, que
no veo tantas.  Francamente, pero
eso no es lo que creo que realmente no
cuenta, ciertamente, los
equipos israelíes de liberación de rehenes ya habrán
identificado ciertos lugares en lo que los
rehenes han llamado la telaraña de
túneles, esa es la clave aquí, pero
son parte.  de la decisión y, por
supuesto, esto se complica aún más por el hecho de que
Hamás utilice a los rehenes como una
táctica de negociación extendida, ya que prolonga este
tiempo, aumentando la confusión y, por supuesto,
Alig les da más tiempo para
prepararse. Según se informa, EE.UU. dice que
quiere que Israel retrase su
operación militar para darles  Las
negociaciones sobre rehenes durarán más, ¿estás
sugiriendo que un mayor retraso no
favorecería militarmente a Hamás?
No, creo que corta, corta en dos
sentidos. Quiero decir, si los planificadores israelíes
siempre estarán interesados ​​en obtener más
información de inteligencia para comprender la batalla que
están librando.  Vamos a pelear, pero, por supuesto, mientras
los estadounidenses hablan de rehenes,
hay otras preocupaciones e incluso mayores,
y ese es el verdadero temor que
tiene Estados Unidos de que esto se extienda horizontalmente y se
intensifique. Sólo a modo de
ejemplo, un ejemplo que Estados Unidos envió
ayer.  anunció el envío de
lo que yo llamo interceptores terminales de gran altitud,
ahora estos son solo para uso,
no son útiles contra
Hamas palestino o el hollah libanés,
están diseñados contra
misiles balísticos iraníes, por lo que Estados Unidos está muy
preocupado ahora por la escalada y
sienten que cualquier  que el tiempo que se toma en
consideración, en particular para las posibles
consecuencias y las operaciones necesarias para
llegar allí, es decir, para intentar
reducir en la medida de lo posible la
importancia política de las grandes bajas, que el
tiempo estaría bien empleado en el caso de los rehenes, por
supuesto, son una ventaja adicional y que
Cuanto más dure esto, por supuesto,
mayores serán las posibilidades de que se liberen más rehenes,
pero el peligro es que se trata de una
táctica de negociación de Hamás para
prolongar esto y prolongar también la agonía
y no cometamos el error
de pensar que esto es humano.  Estas son
liberaciones humanitarias, no son Frank.
Muchas gracias por su análisis. Es el
experto militar Frank Lew en el
Reino Unido.